Repository: TheodoreCheung/YiJingLibrary
Catalog: src/YiJingLibrary.Core/Properties/Resources.*.resx
Languages: zh_cn

# EarthlyBranch_Chen
source: Chen
zh_cn: 辰

# EarthlyBranch_Chou
source: Chou
zh_cn: 丑

# EarthlyBranch_Hai
source: Hai
zh_cn: 亥

# EarthlyBranch_Mao
source: Mao
zh_cn: 卯

# EarthlyBranch_Shen
source: Shen
zh_cn: 申

# EarthlyBranch_Si
source: Si
zh_cn: 巳

# EarthlyBranch_Wei
source: Wei
zh_cn: 未

# EarthlyBranch_You
source: You
zh_cn: 酉

# EarthlyBranch_Zi
source: Zi
zh_cn: 子

# FivePhase_Earth
source: Earth
zh_cn: 土

# FivePhase_Fire
source: Fire
zh_cn: 火

# FivePhase_Metal
source: Metal
zh_cn: 金

# FivePhase_Water
source: Water
zh_cn: 水

# FivePhase_Wood
source: Wood
zh_cn: 木

# HeavenlyStem_Bing
source: Bing
zh_cn: 丙

# HeavenlyStem_Ding
source: Ding
zh_cn: 丁

# HeavenlyStem_Geng
source: Geng
zh_cn: 庚

# HeavenlyStem_Gui
source: Gui
zh_cn: 癸

# HeavenlyStem_Ji
source: Ji
zh_cn: 己

# HeavenlyStem_Jia
source: Jia
zh_cn: 甲

# HeavenlyStem_Ren
source: Ren
zh_cn: 壬

# HeavenlyStem_Wu
source: Wu
zh_cn: 戊

# HeavenlyStem_Xin
source: Xin
zh_cn: 辛

# HeavenlyStem_Yi
source: Yi
zh_cn: 乙

# Hexagram_Abundance
source: Abundance
zh_cn: 雷火丰

# Hexagram_AfterCompletion
source: After Completion
zh_cn: 水火既济

# Hexagram_Approach
source: Approach
zh_cn: 地泽临

# Hexagram_BeforeCompletion
source: Before Completion
zh_cn: 火水未济

# Hexagram_BitingThrough
source: Biting Through
zh_cn: 火雷噬嗑

# Hexagram_BreakThrough
source: Break through
zh_cn: 泽天夬

# Hexagram_ComingToMeet
source: Coming to Meet
zh_cn: 天风姤

# Hexagram_Conflict
source: Conflict
zh_cn: 天水讼

# Hexagram_Contemplation
source: Contemplation
zh_cn: 风地观

# Hexagram_DarkeningOfTheLight
source: Darkening of the Light
zh_cn: 地火明夷

# Hexagram_Decrease
source: Decrease
zh_cn: 山泽损

# Hexagram_Deliverance
source: Deliverance
zh_cn: 雷水解

# Hexagram_Development
source: Development
zh_cn: 风山渐

# Hexagram_DifficultyAtTheBeginning
source: Difficulty at the Beginning
zh_cn: 水雷屯

# Hexagram_Dispersion
source: Dispersion
zh_cn: 风水涣

# Hexagram_Duration
source: Duration
zh_cn: 雷风恒

# Hexagram_Enthusiasm
source: Enthusiasm
zh_cn: 雷地豫

# Hexagram_FellowshipWithMen
source: Fellowship with Men
zh_cn: 天火同人

# Hexagram_Following
source: Following
zh_cn: 泽雷随

# Hexagram_GatheringTogether
source: Gathering Together
zh_cn: 泽地萃

# Hexagram_Grace
source: Grace
zh_cn: 山火贲

# Hexagram_HoldingTogether
source: Holding Together
zh_cn: 水地比

# Hexagram_Increase
source: Increase
zh_cn: 风雷益

# Hexagram_Influence
source: Influence
zh_cn: 泽山咸

# Hexagram_InnerTruth
source: Inner Truth
zh_cn: 风泽中孚

# Hexagram_Innocence
source: Innocence
zh_cn: 天雷无妄

# Hexagram_KeepingStill
source: Keeping Still
zh_cn: 艮为山

# Hexagram_Limitation
source: Limitation
zh_cn: 水泽节

# Hexagram_Modesty
source: Modesty
zh_cn: 地山谦

# Hexagram_Obstruction
source: Obstruction
zh_cn: 水山蹇

# Hexagram_Opposition
source: Opposition
zh_cn: 火泽睽

# Hexagram_Oppression
source: Oppression
zh_cn: 泽水困

# Hexagram_Peace
source: Peace
zh_cn: 地天泰

# Hexagram_PossessionInGreatMeasure
source: Possession in Great Measure
zh_cn: 火天大有

# Hexagram_PreponderanceOfTheGreat
source: Preponderance of the Great
zh_cn: 泽风大过

# Hexagram_PreponderanceOfTheSmall
source: Preponderance of the Small
zh_cn: 雷山小过

# Hexagram_Progress
source: Progress
zh_cn: 火地晋

# Hexagram_PushingUpward
source: Pushing Upward
zh_cn: 地风升

# Hexagram_Retreat
source: Retreat
zh_cn: 天山遁

# Hexagram_Return
source: Return
zh_cn: 地雷复

# Hexagram_Revolution
source: Revolution
zh_cn: 泽火革

# Hexagram_SplittingApart
source: Splitting Apart
zh_cn: 山地剥

# Hexagram_Standstill
source: Standstill
zh_cn: 天地否

# Hexagram_TheAbysmal
source: The Abysmal
zh_cn: 坎为水

# Hexagram_TheArmy
source: The Army
zh_cn: 地水师

# Hexagram_TheArousing
source: The Arousing
zh_cn: 震为雷

# Hexagram_TheCauldron
source: The Cauldron
zh_cn: 火风鼎

# Hexagram_TheClinging
source: The Clinging
zh_cn: 离为火

# Hexagram_TheCornersOfTheMouth
source: The Corners of the Mouth
zh_cn: 山雷颐

# Hexagram_TheCreative
source: The Creative
zh_cn: 乾为天

# Hexagram_TheFamily
source: The Family
zh_cn: 风火家人

# Hexagram_TheGentle
source: The Gentle
zh_cn: 巽为风

# Hexagram_TheJoyous
source: The Joyous
zh_cn: 兑为泽

# Hexagram_TheMarryingMaiden
source: The Marrying Maiden
zh_cn: 雷泽归妹

# Hexagram_ThePowerOfTheGreat
source: The Power of the Great
zh_cn: 雷天大壮

# Hexagram_TheReceptive
source: The Receptive
zh_cn: 坤为地

# Hexagram_TheTamingPowerOfTheGreat
source: The Taming Power of the Great
zh_cn: 山天大畜

# Hexagram_TheTamingPowerOfTheSmall
source: The Taming Power of the Small
zh_cn: 风天小畜

# Hexagram_TheWanderer
source: The Wanderer
zh_cn: 火山旅

# Hexagram_TheWell
source: The Well
zh_cn: 水风井

# Hexagram_Treading
source: Treading
zh_cn: 天泽履

# Hexagram_Waiting
source: Waiting
zh_cn: 水天需

# Hexagram_WorkOnTheDecayed
source: Work on the Decayed
zh_cn: 山风蛊

# Hexagram_YouthfulFolly
source: Youthful Folly
zh_cn: 山水蒙

# Statement_Abundance
source: Feng: indicates progress and development. A king (as if) approached it. Be not anxious. Let it be like the sun at noon. Decision: Feng means great. (The trigram for) light (Fire) and that for movement (Thunder) are combined; hence the figure indicates abundance. 'A king (as if) approached it' - his mind is set on what is great. 'Be not anxious. Let it be like the sun at noon' - for it is right that (the sun) should shine over all the world. When the sun has reached its meridian height, it begins to decline. When the moon has become full, it begins to wane. The heaven and earth's conditions of abundance and attenuation wax and wane in accordance with the seasons. How much more is it so with the fate of humans, and (the operations of) the spirits and gods? Image: (The trigrams for) thunder and lightning come together, forming the image of Feng (Abundance). The superior man, in accordance with this, decides cases of litigation and inflicts punishments (clearly and promptly).
zh_cn: 丰：亨，王假之，勿忧，宜日中。 彖曰：丰，大也。明以动，故丰。王假之，尚大也。勿忧宜日中，宜照天下也。日中则昃，月盈则食，天地盈虚，与时消息，而况人於人乎？况於鬼神乎？ 象曰：雷电皆至，丰；君子以折狱致刑。

# Statement_TheCreative
source: Qian: what is great and originating, penetrating, advantageous, correct and firm. Decision: The Judgment on the Decision says: Vast is the great and originating (power) indicated by Qian! All things owe to it their beginning, and it comprehends all the heavens. The clouds move and the rain is distributed; the various things appear in their developed forms. (The sages) comprehend the changes (taking place in the six lines of the hexagram), and (so) make clear the issue (of events) from the beginning to the end (of the hexagram). Thus (they show) how (the six lines) mount the dragon (each in its proper place) according to the time, and are thereby borne along (as if) through the sky. The method of Qian is to change and transform, so that everything obtains its correct nature as appointed (by the mind of Heaven); and (thereafter the conditions of) great harmony are preserved in union. The result is 'what is advantageous,' and 'correct and firm.' (The sage) appears aloft, high above all things, and the myriad states all enjoy repose. Image: The movement of heaven is full of power. Thus the superior man makes himself strong and untiring.
zh_cn: 乾：元，亨，利，贞。 彖曰：大哉乾元，万物资始，乃统天。云行雨施，品物流形。大明终始，六位时成，时乘六龙以御天。乾道变化，各正性命，保合大和，乃利贞。首出庶物，万国咸宁。 象曰：天行健，君子以自强不息。潜龙勿用，阳在下也。见龙再田，德施普也。终日乾乾，反复道也。或跃在渊，进无咎也。飞龙在天，大人造也。亢龙有悔，盈不可久也。用九，天德不可为首也。

# LineStatement_TheCreative-5
source: Flying dragon in the heavens. It will be advantageous to meet with the great man.
zh_cn: 九五：飞龙在天，利见大人。象曰：飞龙在天，大人造也。

# LineStatement_TheCreative-1
source: Hidden dragon. Do not act.
zh_cn: 初九：潜龙，勿用。象曰：潜龙勿用，阳在下也。

# LineStatement_TheCreative-4
source: (The dragon is) looking as if he were leaping up, but still in the deep. There will be no mistake.
zh_cn: 九四：或跃在渊，无咎。象曰：或跃在渊，进无咎也。

# LineStatement_TheCreative-2
source: Dragon appearing in the field. It will be advantageous to meet with the great man.
zh_cn: 九二：见龙再田，利见大人。象曰：见龙在田，德施普也。

# LineStatement_TheCreative-6
source: The arrogant dragon will have cause to repent.
zh_cn: 上九：亢龙有悔。象曰：亢龙有悔，盈不可久也。

# LineStatement_TheCreative-3
source: The superior man is active and vigilant all the day, and in the evening still careful and apprehensive. (The position is) dangerous, but there will be no mistake.
zh_cn: 九三：君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎。象曰：终日乾乾，反复道也。

# Statement_Kun
source: Earth
zh_cn: 地

# Statement_Li
source: Fire
zh_cn: 火

# Statement_Qian
source: Heaven
zh_cn: 天

# Statement_Dui
source: Lake
zh_cn: 泽

# Statement_Gen
source: Mountain
zh_cn: 山

# Statement_Zhen
source: Thunder
zh_cn: 雷

# Statement_Kan
source: Water
zh_cn: 水

# Statement_Xun
source: Wind
zh_cn: 风

# Trigram_Dui
source: Dui
zh_cn: 兑

# Trigram_Gen
source: Gen
zh_cn: 艮

# Trigram_Kan
source: Kan
zh_cn: 坎

# Trigram_Kun
source: Kun
zh_cn: 坤

# Trigram_Li
source: Li
zh_cn: 离

# Trigram_Qian
source: Qian
zh_cn: 乾

# Trigram_Xun
source: Xun
zh_cn: 巽

# Trigram_Zhen
source: Zhen
zh_cn: 震

# YinYang_Yang
source: Yang
zh_cn: 阳

# YinYang_Yin
source: Yin
zh_cn: 阴

# LineStatement_Abundance-1
source: He meets his complementary ruler. Though they are (both) of the same character, there will be no blame. If he go forward, he will be praised.
zh_cn: 初九：遇其配主，虽旬无咎，往有尚。象曰：虽旬无咎，过旬灾也。

# LineStatement_Abundance-2
source: He makes his abundance (like) a great tent. At noon he sees the (Great) Dipper (Ursa Major). If he go forward, he will be mistrusted and disliked. Let him show his sincerity, and thereby afford ground for joy. There will be good fortune.
zh_cn: 六二：丰其蔀，日中见斗，往得疑疾，有孚发若，吉。象曰：有孚发若，信以发志也。

# LineStatement_Abundance-3
source: He makes his abundance (like) a covering flag. At noon he sees the small star. He breaks his right arm. There will be no blame.
zh_cn: 九三：丰其沛，日中见昧，折其右肱，无咎。象曰：丰其沛，不可大事也。折其右肱，终不可用也。

# LineStatement_Abundance-4
source: He makes his abundance (like) a great tent. At noon he sees the (Great) Dipper. He meets with the ruler (who is his) counterpart. There will be good fortune.
zh_cn: 九四：丰其蔀，日中见斗，遇其夷主，吉。象曰：丰其蔀，位不当也。日中见斗，幽不明也。遇其夷主，吉；行也。

# LineStatement_Abundance-5
source: The (ruler) is represented by the (fifth line, divided and) central. The result is 'brilliance.' There will be cause for congratulation and praise. There will be good fortune.
zh_cn: 六五：来章，有庆誉，吉。象曰：六五之吉，有庆也。

# LineStatement_Abundance-6
source: He makes his house large. He screens his family (from the world). He peeps through his door. It is still, and no one is (seen) there. For three years no one appears. There will be evil.
zh_cn: 上六：丰其屋，蔀其家，窥其户，阒其无人，三岁不见，凶。象曰：丰其屋，天际翔也。窥其户，阒其无人，自藏也。

# FourSymbol_OldYin
source: Old Yin
zh_cn: 老阴

# FourSymbol_YoungYang
source: Young Yang
zh_cn: 少阳

# FourSymbol_YoungYin
source: Young Yin
zh_cn: 少阴

# FourSymbol_OldYang
source: Old Yang
zh_cn: 老阳

# Line_First
source: First Line
zh_cn: 初爻

# Line_Second
source: Second Line
zh_cn: 二爻

# Line_Third
source: Third Line
zh_cn: 三爻

# Line_Fourth
source: Fourth Line
zh_cn: 四爻

# Line_Fifth
source: Fifth Line
zh_cn: 五爻

# Line_Top
source: Sixth Line
zh_cn: 上爻

# HexagramFeature_Clashing
source: Clashing
zh_cn: 六冲

# HexagramFeature_Combining
source: Combining
zh_cn: 六合

# HexagramFeature_WanderingSoul
source: Wandering Soul
zh_cn: 游魂

# HexagramFeature_ReturningSoul
source: Returning Soul
zh_cn: 归魂

# Position_Worldly
source: Worldly
zh_cn: 世

# Position_Corresponding
source: Corresponding
zh_cn: 应

# SixKin_Parent
source: Parent
zh_cn: 父母

# SixKin_Sibling
source: Sibling
zh_cn: 兄弟

# SixKin_Wealth
source: Wealth
zh_cn: 妻财

# SixKin_Officer
source: Officer
zh_cn: 官鬼

# SixKin_Offspring
source: Offspring
zh_cn: 子孙

# SixSpirit_AzureDragon
source: Azure Dragon
zh_cn: 青龙

# SixSpirit_VermilionBird
source: Vermilion Bird
zh_cn: 朱雀

# SixSpirit_HookChen
source: Hook Chen
zh_cn: 勾陈

# SixSpirit_CoiledSnake
source: Coiled Snake
zh_cn: 螣蛇

# SixSpirit_WhiteTiger
source: White Tiger
zh_cn: 白虎

# SixSpirit_BlackTortoise
source: Black Tortoise
zh_cn: 玄武

# EarthlyBranch_Xu
source: Xu
zh_cn: 戌

# EarthlyBranch_Yin
source: Yin
zh_cn: 寅

# EarthlyBranch_Wu
source: Wu
zh_cn: 午

# SpiritAndMalignity_Nobleman
source: Nobleman
zh_cn: 贵人

# SpiritAndMalignity_SalarySpirit
source: Salary Spirit
zh_cn: 禄神

# SpiritAndMalignity_PostHorse
source: Post Horse
zh_cn: 驿马

# SpiritAndMalignity_PeachBlossom
source: Peach Blossom
zh_cn: 桃花

# SpiritAndMalignity_YangBlade
source: Yang Blade
zh_cn: 羊刃

# SpiritAndMalignity_CultureFlourish
source: Culture Flourish
zh_cn: 文昌

# SpiritAndMalignity_CelestialPhysician
source: Celestial Physician
zh_cn: 天医

# SpiritAndMalignity_RobberyMalignity
source: Robbery Malignity
zh_cn: 劫煞

# SpiritAndMalignity_DisasterMalignity
source: Disaster Malignity
zh_cn: 灾煞

# SpiritAndMalignity_GeneralsStar
source: Generals Star
zh_cn: 将星

# SpiritAndMalignity_Canopy
source: Canopy
zh_cn: 华盖

# SpiritAndMalignity_StarOfStrategy
source: Star of Strategy
zh_cn: 谋星

# SpiritAndMalignity_DeathSpirit
source: Death Spirit
zh_cn: 亡神

# SpiritAndMalignity_MarriageBed
source: Marriage Bed
zh_cn: 床帐

# SpiritAndMalignity_BridalChamber
source: Bridal Chamber
zh_cn: 香闺

# SpiritAndMalignity_HeavenlyJoy
source: Heavenly Joy
zh_cn: 天喜

# Statement_ComingToMeet
source: Gòu: indicates (the condition of) a (strong) woman. Do not take (such a one) as your wife. Decision: Gòu means 'an encounter,' the weak (line) encountering the strong (ones). 'Do not take such a one as your wife' – (for) one cannot live together with her permanently. (Yet) when Heaven and Earth encounter each other, all things are displayed in their glory. When the strong (ruler, the fifth nine) meets with what is central and correct, his influence greatly prevails under heaven. Great indeed is the significance of the time of Gòu! Image: Under heaven there is wind – this forms the image of Gòu. The sovereign, in accordance with this, issues his commands and proclaims them to the four quarters (of the world).
zh_cn: 姤：女壮，勿用取女。 彖曰：姤，遇也，柔遇刚也。勿用取女，不可与长也。天地相遇，品物咸章也。刚遇中正，天下大行也。姤之时义大矣哉！ 象曰：天下有风，姤；后以施命诰四方。

# Statement_Retreat
source: Dùn: indicates that (in the circumstances which it denotes) it will be advantageous to be firm and correct. There will be good fortune for the small man, but the great man will experience misfortune. The flight of the fowl supplies the means of advance. Decision: In Dùn, we have the weak (line, the fourth six) mounted on the strong (lines above). 'There will be good fortune for the small man' - (because) he is compliant and yielding. 'The great man will experience misfortune' - (because) he is in the place of a minister when the time is unfavorable. 'The flight of the fowl supplies the means of advance' - (because) he cannot stay in his position. The meaning of the hexagram is expressed in the movement of the lower trigram (Zhen, Thunder) which penetrates and enters into the lower part of the upper trigram (Gèn, Mountain). Image: The mountain under heaven - this forms the image of Dùn. The superior man, in accordance with this, keeps his person retired and unknown, but maintains his principles and acts in accordance with them.
zh_cn: 遁：亨，小利贞。 彖曰：遁亨，遁而亨也。刚当位而应，与时行也。小利贞，浸而长也。遁之时义大矣哉！ 象曰：天下有山，遁；君子以远小人，不恶而严。

# Statement_Standstill
source: Pǐ: indicates that (under its conditions) there will be great progress and success. Perseverance brings advantage. In such circumstances, the superior man will stop and consider what he should do. The great depart, and the small approach. Decision: Pǐ means obstruction. 'There will be great progress and success' - (because) when (Heaven and Earth) are in communication and harmony, all things are completed and united. 'Perseverance brings advantage' - (because) when the superior and inferior (classes of men) are in communication, their aims are the same. 'The great depart, and the small approach' - (because) when (Heaven and Earth) are out of communication, all things are disunited and fail to grow. Image: Heaven and earth do not unite - this forms the image of Pǐ. The superior man, in accordance with this, reduces his expenditures and retrenches his revenues, and employs men of worth, with a view to improvement of morals.
zh_cn: 否：否之匪人，不利君子贞，大往小来。 彖曰：否之匪人，不利君子贞。大往小来，则是天地不交，而万物不通也；上下不交，而天下无邦也。内阴而外阳，内柔而外刚，内小人而外君子。小人道长，君子道消也。 象曰：天地不交，否；君子以俭德辟难，不可荣以禄。

# Statement_Contemplation
source: Guān: shows (the ruler) as he is present in his religious washing (before the sacrifice), but not yet presenting the offerings. (His) sincere devotion inspires reverence (in all beholders). Decision: The great act of contemplation is displayed from above. (The hexagram indicates) docility and penetration. (The ruler, the fifth line) being central and correct, contemplates (and is contemplated by) all under heaven. 'Guān shows (the ruler) as he is present in his religious washing, but not yet presenting the offerings. His sincere devotion inspires reverence' – those below contemplate him and are transformed. (He) contemplates the divine way of Heaven, whereby the four seasons proceed without error. The holy sage, in accordance with this divine way, establishes his instruction, and all under heaven yield submission to him. Image: The wind moves over the earth – this forms the image of Guān. The ancient kings, in accordance with this, inspected the regions (of the kingdom), observed the people, and established instruction (according to their needs).
zh_cn: 观：盥而不荐，有孚顒若。 彖曰：大观在上，顺而巽，中正以观天下。观，盥而不荐，有孚颙若，下观而化也。观天之神道，而四时不忒，圣人以神道设教，而天下服矣。 象曰：风行地上，观；先王以省方，观民设教。

# Statement_SplittingApart
source: Bō: indicates that (in the circumstances which it denotes) it will not be advantageous to make any movement. That will be advantageous which tends to promote the separation and dispersion (of what has been united). Decision: Bō means 'splitting apart.' 'It will not be advantageous to make any movement' - (because) when (Heaven and Earth) are separated and disunited, all things lose their mutual attraction and cohesion. 'That will be advantageous which tends to promote separation' - (because) when the superior and inferior (classes of men) are in mutual opposition, there is no union of aim and action. 'In such circumstances, the superior man will stop and consider what he should do' - (because) his virtue is great and brilliant, and he must not allow himself to be involved in the prevailing confusion. Image: The mountain rests on the earth - this forms the image of Bō. The superior man, in accordance with this, seeks alliances with men of worth and ability, in order to restore order and unity.
zh_cn: 剥：不利有攸往。 彖曰：剥，剥也，柔变刚也。不利有攸往，小人长也。顺而止之，观象也。君子尚消息盈虚，天行也。 象曰：山附地上，剥；上以厚下，安宅。

# Statement_Progress
source: Jìn: indicates that (under its conditions) the superior man will be crowned with success. It will be advantageous to cross the great stream (to embark on important enterprises). Decision: Jìn means 'advance.' 'The superior man will be crowned with success' - (because) he adheres to what is correct and proper. 'It will be advantageous to cross the great stream' - (because) he is assisted by the central and correct position of the fifth line (the ruler). Darkness disappears, and light advances. 'The prince offers sacrifice to his ancestral temple' - (because) he is in accord with the season (for such ceremonies). Image: The sun shines above the earth - this forms the image of Jìn. The superior man, in accordance with this, discards all that is mean and low in his character, and aims at what is noble and lofty.
zh_cn: 晋：康侯用锡马蕃庶，昼日三接。 彖曰：晋，进也。明出地上，顺而丽乎大明，柔进而上行。是以康侯用锡马蕃庶，昼日三接也。 象曰：明出地上，晋；君子以自昭明德。

# Statement_PossessionInGreatMeasure
source: Dà Yǒu: indicates that (under its conditions) there will be great progress and success. It will be advantageous to be firm and correct. Advantage will be found in having the assistance of the great man. Decision: Dà Yǒu means 'possession in great measure.' 'There will be great progress and success' - (because) the strong (line, the fifth nine) is in the central position, and responds to the weak (line, the second six) which is also central. 'It will be advantageous to be firm and correct' - (because) the ruler is in the correct position, and the ministers are loyal and devoted. 'Advantage will be found in having the assistance of the great man' - (because) there is perfect harmony between the ruler and his ministers. Image: Fire in heaven above - this forms the image of Dà Yǒu. The superior man, in accordance with this, restrains evil and promotes good, in accordance with the benevolent will of Heaven.
zh_cn: 大有：元亨。 彖曰：大有，柔得尊位，大中而上下应之，曰大有。其德刚健而文明，应乎天而时行，是以元亨。 象曰：火在天上，大有；君子以竭恶扬善，顺天休命。

# LineStatement_ComingToMeet-1
source: Tied to a metal brake-block. Perseverance brings good fortune. To go forward (actively) leads to misfortune. (Like) a lean pig that is sure to keep jumping and frisking about. Image: 'Tied to a metal brake-block' – (this indicates) the way of the weak (line) is to be restrained.
zh_cn: 初六：系于金柅，贞吉，有攸往，见凶，羸豕踟躅。象曰：系于金柅，柔道牵也。

# LineStatement_ComingToMeet-2
source: There is a fish in the baul (wrapping). No blame. (But) it is not advantageous for (entertaining) guests. Image: 'There is a fish in the baul' – (meaning) in righteousness, it should not extend to guests.
zh_cn: 九二：包有鱼，无咎，不利宾。象曰：包有鱼，义不及宾也。

# LineStatement_ComingToMeet-3
source: No skin on his buttocks; he walks with difficulty. There is peril, but no great blame. Image: 'He walks with difficulty' – (but) his movement is not (yet) influenced (by the weak line).
zh_cn: 九三：臀无肤，其行次且，厉，无大咎。象曰：其行次且，行未牵也。

# LineStatement_ComingToMeet-4
source: No fish in the baul. To stir (to action) leads to misfortune. Image: The misfortune of 'no fish' – (is due to) being distant from the people (the yin element below).
zh_cn: 九四：包无鱼，起凶。象曰：无鱼之凶，远民也。

# LineStatement_ComingToMeet-5
source: (He acts) like the willow that overshadows the melon (below). He contains his brilliance within. (Then) something will fall from heaven (to him). Image: 'The fifth nine contains his brilliance' – (because of) his central and correct position. 'Something will fall from heaven' – (for) his will does not neglect the ordinances (of Heaven).
zh_cn: 九五：以杞包瓜，含章，有陨自天。象曰：九五含章，中正也。有陨自天，志不舍命也。

# LineStatement_ComingToMeet-6
source: Encountering with his horn (i.e., in the highest, most remote place). There is humiliation, but no blame. Image: 'Encountering with his horn' – (means) being at the top, one is in an exhausted and humiliating position.
zh_cn: 上九：姤其角，吝，无咎。象曰：姤其角，上穷吝也。

# LineStatement_Retreat-1
source: At the commencement of retreat, there is danger. Nothing would be advantageous. Image: 'At the commencement of retreat, there is danger' – (because) the strong (line) is close (to the weak one).
zh_cn: 初六：遁尾，厉，勿用有攸往。象曰：遁尾之厉，不往何灾也。

# LineStatement_Retreat-2
source: He holds (his purpose) fast as if bound with cords and ropes, and (is placed) in a stock or wooden cage. Image: 'He holds (his purpose) fast as if bound' – (because) he is in the central position, and is obedient.
zh_cn: 六二：执之用黄牛之革，莫之胜说。象曰：执用黄牛，固志也。

# LineStatement_Retreat-3
source: He nourishes (his) excellence as with rich food, and (is placed) in a carriage drawn by bronze horses. He is favored by the ruler, who gives him audience. Image: 'He nourishes (his) excellence as with rich food' – (because) he is in the central position, and responds to (the ruler above).
zh_cn: 九三：系遁，有疾厉，畜臣妾吉。象曰：系遁之厉，有疾惫也。畜臣妾吉，不可大事也。

# LineStatement_Retreat-4
source: He advances (like a rabbit) and finds no resting-place. To go forward would be dangerous. To remain where he is would be right. Image: 'To remain where he is would be right' – (because) he cannot be in the central position.
zh_cn: 九四：好遁君子吉，小人否。象曰：君子好遁，小人否也。

# LineStatement_Retreat-5
source: He rightly obtains the praise (due to him), and in his dwelling-place there is good fortune. He has obtained the (right) position, and is free from anxiety. Image: 'He rightly obtains the praise (due to him)' – (because) he is in the central position, and is correct.
zh_cn: 九五：嘉遁，贞吉。象曰：嘉遁贞吉，以正志也。
